Задача 2

высоконагруженная база данных MySql, критическая к отказу  ---  паравиртуализация или физический сервер (базы данных являются stateful, важна сохранность данных и скорость доступа к ним)
различные веб-приложения  ---  виртуализация уровня ОС ( вэб-приложения чаще всего являются stateless и для простоты масштабирования проще использовать контейнеры)
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом  ---  паравиртуализация (обычно, для таких приложений не нужен физический сервер, а контейнеризировать Windows на данный момент является сложной, специфичекской задачей, по крайней мере в Docker)
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на ГПУ  --- физический сервер (в данном случае прямой доступ к "железу" повысит эффективность рассчётов)


Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Оставьте свой выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, особых требований нет. Преимущественно Windows-инфраструктура требует реализации программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматического создания резервных копий.
VMWare/Hyper-V

2. Требуется производительное самое бесплатное решение с открытым исходным кодом для виртуализации небольших (20-30 серверов) рабочих на базе виртуальных машин Linux и Windows.
KVM

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Hyper-V Core

4. Требуется игровое окружение для внедрения программного продукта в нескольких дистрибутивах Linux.
Docker



Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной виртуализации среды (одновременное использование нескольких систем управления виртуализацией) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создатели бы гетерогенной среды или ее отсутствия?

Тяжело отслеживать уязвимости
Покупка кучи лицензий
Проблемы совместимости виртуальных машин, созданных разными гипервизорами
Дополнительные затраты на расширение штата для обслуживания
трудно прогнозировать поведение инфраструктуры в различных ситуациях

Тяжело представить, что можно предпринять для минимизации таких рисков - если только вливать кучу денег в штат и железо.

Если есть выбор - лучше не связываться.
